Ex5: Парсинг JSON

Давайте создадим пустой Python-скрипт.
Внутри него создадим переменную json_text. Значение этой переменной должно быть таким, как указано тут:
https://gist.github.com/KotovVitaliy/83e4eeabdd556431374dfc70d0ba9d37

Наша задача с помощью библиотеки “json”, которую мы показывали на занятии, распарсить нашу переменную
json_text и вывести текст второго сообщения с помощью функции print.

Ответом должна быть ссылка на скрипт в вашем репозитории.


Ex6: Длинный редирект
Необходимо написать скрипт, который создает GET-запрос на метод: https://playground.learnqa.ru/api/long_redirect

С помощью конструкции response.history необходимо узнать, сколько редиректов происходит
от изначальной точки назначения до итоговой. И какой URL итоговый.

Ответ опубликуйте в виде ссылки на коммит со скриптом, а также укажите количество редиректов и конечный URL.


Ex7: Запросы и методы

Сегодня задача должна быть попроще. У нас есть вот такой URL:
https://playground.learnqa.ru/ajax/api/compare_query_type
Запрашивать его можно четырьмя разными HTTP-методами: POST, GET, PUT, DELETE

При этом в запросе должен быть параметр method. Он должен содержать указание метода, с
помощью которого вы делаете запрос.
Например, если вы делаете GET-запрос, параметр method должен равняться строке ‘GET’.
Если POST-запросом - то параметр method должен равняться ‘POST’. И так далее.

Надо написать скрипт, который делает следующее:

1. Делает http-запрос любого типа без параметра method, описать что будет выводиться в этом случае.
2. Делает http-запрос не из списка. Например, HEAD. Описать что будет выводиться в этом случае.
3. Делает запрос с правильным значением method. Описать что будет выводиться в этом случае.
4. С помощью цикла проверяет все возможные сочетания реальных типов запроса и значений параметра method.
Например с GET-запросом передает значения параметра method равное ‘GET’, затем ‘POST’, ‘PUT’, ‘DELETE’ и так далее.
И так для всех типов запроса. Найти такое сочетание, когда реальный тип запроса не совпадает со значением параметра,
но сервер отвечает так, словно все ок. Или же наоборот, когда типы совпадают, но сервер считает, что это не так.

Не забывайте, что для GET-запроса данные надо передавать через params=
А для всех остальных через data=

Итогом должна быть ссылка на коммит со скриптом и ответы на все 4 вопроса.



Ex8: Токены

Иногда API-метод выполняет такую долгую задачу, что за один HTTP-запрос от него нельзя сразу получить готовый ответ.
Это может быть подсчет каких-то сложных вычислений или необходимость собрать информацию по разным источникам.
В этом случае на первый запрос API начинает выполнения задачи, а на последующие ЛИБО говорит, что задача еще не готова,
ЛИБО выдает результат. Сегодня я предлагаю протестировать такой метод.
Сам API-метод находится по следующему URL: https://playground.learnqa.ru/ajax/api/longtime_job

Если мы вызываем его БЕЗ GET-параметра token, метод заводит новую задачу, а в ответ выдает нам JSON со
следующими полями:

* seconds - количество секунд, через сколько задача будет выполнена
* token - тот самый токен, по которому можно получить результат выполнения нашей задачи

Если же вызвать метод, УКАЗАВ GET-параметром token, то мы получим следующий JSON:

* error - будет только в случае, если передать token, для которого не создавалась задача.
В этом случае в ответе будет следующая надпись - No job linked to this token
* status - если задача еще не готова, будет надпись Job is NOT ready, если же готова - будет надпись Job is ready
* result - будет только в случае, если задача готова, это поле будет содержать результат

Наша задача - написать скрипт, который делал бы следующее:

1) создавал задачу
2) делал один запрос с token ДО того, как задача готова, убеждался в правильности поля status
3) ждал нужное количество секунд с помощью функции time.sleep() - для этого надо сделать import time
4) делал бы один запрос c token ПОСЛЕ того, как задача готова, убеждался в правильности поля status и
наличии поля result

Как всегда, код нашей программы выкладываем ссылкой на комит.



Ex9*: Подбор пароля

Это необязательное задание повышенной сложности. Если вы хотите диплом с отличием - вам нужно его выполнить.
В остальных случаях - нет.

Сегодня к нам пришел наш коллега и сказал, что забыл свой пароль от важного сервиса. Он просит нас помочь ему написать программу, которая подберет его пароль.
Условие следующее. Есть метод: https://playground.learnqa.ru/ajax/api/get_secret_password_homework
Его необходимо вызывать POST-запросом с двумя параметрами: login и password
Если вызвать метод без поля login или указать несуществующий login, метод вернет 500
Если login указан и существует, метод вернет нам авторизационную cookie с названием auth_cookie и каким-то значением.

У метода существует защита от перебора. Если верно указано поле login, но передан неправильный password,
то авторизационная cookie все равно вернется. НО с "неправильным" значением, которое на самом деле не позволит
создавать авторизованные запросы. Только если и login, и password указаны верно, вернется cookie с "правильным"
значением.
Таким образом используя только метод get_secret_password_homework невозможно узнать, передали ли мы верный пароль
или нет.

По этой причине нам потребуется второй метод, который проверяет правильность нашей авторизованной cookie:
https://playground.learnqa.ru/ajax/api/check_auth_cookie

Если вызвать его без cookie с именем auth_cookie или с cookie, у которой выставлено "неправильное" значение,
метод вернет фразу "You are NOT authorized".
Если значение cookie “правильное”, метод вернет: “You are authorized”

Коллега говорит, что точно помнит свой login - это значение super_admin
А вот пароль забыл, но точно помнит, что выбрал его из списка самых популярных паролей на Википедии
(вот тебе и супер админ...).
Ссылка: https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_the_most_common_passwords
Искать его нужно среди списка Top 25 most common passwords by year according to SplashData

Итак, наша задача - написать скрипт и указать в нем login нашего коллеги и все пароли из Википедии в виде списка.
Программа должна делать следующее:

1. Брать очередной пароль и вместе с логином коллеги вызывать первый метод get_secret_password_homework.
В ответ метод будет возвращать авторизационную cookie с именем auth_cookie и каким-то значением.

2. Далее эту cookie мы должна передать во второй метод check_auth_cookie. Если в ответ вернулась фраза
"You are NOT authorized", значит пароль неправильный. В этом случае берем следующий пароль и все заново.
Если же вернулась другая фраза - нужно, чтобы программа вывела верный пароль и эту фразу.

Ответом к задаче должен быть верный пароль и ссылка на коммит со скриптом.
